---
title: ナポアンのマイクラのほぼ全記事を移行しました
author: sasigume
author_title: 管理人
author_url: https://twitter.com/sasigume
author_image_url: https://pbs.twimg.com/profile_images/1399002027565350914/kv4sWMwT_400x400.jpg
tags: ["全体的なこと"]
---

日記や公益性のない記事を除いて、およそ全ての記事を移行しました。

<!--truncate-->

## 今回影響を受けた外部のサイト

2014年より運用していた [ナポアンのマイクラ(通常バージョン)](https://napoan.com) については、あまりに情報が古く、メンテナンスもできていないので閉鎖しました。

## 何が移行されたか

私は今春に [ナポアンのマイクラNEXT](https://next.napoan.com) を立ち上げました。

そこでは今までに「ナポアンのマイクラ(通常バージョン)」で書いた記事のうち、比較的新しいものだけを公開していました。

ナポアンのマイクラNEXTでは、「Contentful」というヘッドレスCMSを使っており、実は「通常バージョン」の記事も全てContentfulに保存しています。

今回、Contentfulのエクスポート機能と「Turndown」というライブラリを使って、今までの記事を一気にMarkdownファイルに変換して、このアソビノンに移行しました。

なお、移行した記事のうち、「デザイン変更のお知らせ」「マイクラ日記」「あけましておめでとう」といった公益性のないものは削除しています。

## ファイル構造の変更

今回の移行で、アソビノンのフォルダはより細かく分類されるようになりました。リンク切れが大量に発生しているので、ぼちぼち直していく予定です。
